Правила оформления коммитов
===========================

Цели:

- автоматически генерировать CHANGELOG.md
- получать более полную информацию при просмотре истории

## Генерация CHANGELOG.md

Используются три раздела: новая финкциональность, исправление ошибок и обратно не 
совместимые изменения.

Данные разделы могут быть созданы с помощью скрипта при завершении релиза, 
вы можете редактировать этот журнал изменений до фактического релиза, но он может генерировать скелет.
 
Список всех сообщений (первые строки в сообщении коммита) с момента последнего релиза:

``` bash 
$ git log <last tag> HEAD --pretty=format:%s
```

Новая функциональность в данном релизе:

``` bash
$ git log <last release> HEAD --grep feature
```

## Формат сообщения коммитов

```
<type>(<scope>): <subject>
<BLANK LINE>
<body>
<BLANK LINE>
<footer>
```

Любая строка сообщения еоммита не должна быть длиннее 100 символов.
Это позволяет легче читать сообщение в различных инструментах GIT.

Сообщение коммита состоит из заголовка, тела и нижнего колонтитула, разделенных пустой строкой.

### Заголовок сообщения

Заголовок сообщения представляет собой одну строку, которая содержит 
краткое описание изменения, содержащего тип, область и сообщение.

#### Доступные <type>:

- feat (используется при добавлении новой функциональности)

- fix (исправиление ошибки)

- docs (всё, что касается документации)

- typo (исправление опечаток)

- style (форматирование, пропущенная точка с запятой)

- refactor (рефакторинг кода приложения)

- test (добаление не достающего теста)

#### Доступные <scope>:
 
Область может быть чем угодно указывать на место совершения изменений. 

Например: 

- Функция: `MakeName`, `main`

- Имя файла: `test_feature.go`

- Имя пакета: `httprequest`

#### <subject> сообщение

Это очень краткое описание изменений.

- используйте настоящее время 

- не используйте пописную букву

- не используйте точку в конце 

#### Тело сообщения

Так же, как в <subject> используйте настоящее время.
Включает в себя мотивацию для изменения и контрастирует с предыдущим поведением.

#### Нижний колонтитул

Все обратно не совместимые изменения должны быть упомянуты в качестве блока изменения 
в нижнем колонтитуле, который должен начинаться со слова BREAKING CHANGE: с пробелом или двух строк. 
Остальная часть сообщения об изменениях затем описание изменения, обоснование и миграции.


``` go
BREAKING CHANGE: add new argument.
   
    To migrate the code follow the example below:
   
    Before:
    
    MakeStr('Mark')
    
    After:
    
    MakeStr('Mark', 'Mr')
```


# Примеры

```
fix(main): add error check
 
Add check for error when serializing 
```

```
feat(GetAllPosts): new api method

Api method for get all posts
```